---
sidebar_position: 3
tags: [collection, sentence]
---

# 摘录

摘录一些启迪的瞬间，耐人寻味能够滋润思想的内容。

- 萨特：**你通过选择创造了你自己**

  > 萨特这句话的意思是在你的行为背后并不存在着一个隐藏着的或者真实的自我。举个例子，如果你的行动表现出你是个缺乏耐心的，斤斤计较的人，那么你心中的所想“如果有人能够看透我的内心，他们就会知道我其实很有耐心，十分善解人意”简直是天方夜谭。如果你表现得很懦弱，那么你相信“实际上”或者在内心深处“你充满勇气就是自欺欺人。如果你从未创作过什么伟大得诗作，那么你自诩拥有了伟大诗人得灵魂不过是一个幻觉。

- 天文物理学家 - 尼尔·泰森（Neil deGrasse Tyson）

  > 我可以向你保证，决定你生命最重要时刻的，不是你知道些什么，而是你怎么思考。

- 生活奇旅

  > 聪明意味着把事情想清楚。愚蠢意味着直接给出结论而逃避思考。

- 理查德·费曼

  > 你的脑海中，必须始终记着十几个你最喜欢的问题，平时它们处于休眠状态。每次你听到或读到一个新发现时，就针对这十几个问题中的每一个进行测试，看看对解答问题是否有帮助，很多突破就是这样产生的。

- 罗伯特·海因莱因

  > 一个人应该有能力换尿布、策划侵略、杀猪、给轮船掌舵、设计建筑物、写十四行诗、平衡收支、造墙、接骨、安慰临终之人、写菜单、发布命令、合作、独立工作、解方程、分析新问题、施肥、写电脑程序、做可口的饭菜、有效地战斗、英勇地死去。

- 美国作家 - 阿曼达·福蒂尼（Amanda Fortini）

  > 20 多岁时，我跟一个长辈说：“我很担心，别人会怎么看待我做的那个决定。”长辈说：“放心吧，你没有观众的。” 现在想起来，我认为这是我得到过的最好建议。

- 《越挠越痒》作者 - 冰冰

  > 有时候颓废也是一种健康, 那是我们那个年龄很需要, 我们在思考, 我们很迷茫, 我们也玩儿音乐, 也画画, 我觉得颓废不一定不好. 年轻的时候颓废是允许的, 但是人应该有进步。

- 斯多葛学派作家斯托克代尔

  > 你不能搞混两样东西，一是你终将胜利的信念——这是你最输不起的；  
  > 二是训练自己直面残酷现实——无论现实多残酷。

- 陈嘉映 × 项飙：如何获得思考的力量

  > “聊天最大的乐趣是发现不同”，不要试图在聊天中达成共识。

- 李敖

  > “流俗之得意，不过在声华艳羡之间，一或消歇，而意趣沮丧，毫无生色；学问之得意，反在收敛保聚之内，虽至穷窘，而志操益励，愈见光茫。”

- 硅谷王川

  [论数量就是质量](https://mp.weixin.qq.com/s/VLT3XdejNNazi-xS7XMS0A)

  > - 很多我们以为的非常困难的质量问题，本质是数量问题，因为数量不够，差好几个数量级。
  > - 很多人觉得投资太难，那是因为经历和吃亏太少，经过几个牛熊周期，犯完一百个错误，很多问题就弄通了。
  > - 很多人觉得赚得不够多，是自己工作不勤奋，但实际问题是对外连接太少，无法发生大规模价值交换。
  > - 常有人哀叹世态炎凉，遇人不淑，本质上还是接触人太少了，因此没得选。
  > - 错误地以为瓶颈在于质量，幻想在不增加数量的前提下，用某种奇技淫巧，偷工减料达到目的。数量不够，底子不厚，很多事情是做不到的。即使有时有捷径，因为缺乏数量和后劲，欠的帐迟早是要还的。
  > - 数量就是质量，更多导致不同。全面发展各个维度上的数量，重点追随数量增速最快的维度，超乎想象的好结果会自然发生。
